---
title: 插件开发
author: 刘桐玮
---

### 前端插件开发

首先，前端是无 HTML 组织形式的，而是纯 Javascript 生成的 HTML。

为了使整个代码简洁有力，我们使用了面向对象编程 + 分文件组织形式。

为了保证所有模块的依赖和加载顺序，我们使用 `js/modulesList.json` 动态加载 Javascript 文件。

<!--more-->

其组织形式如下：

```javascript
{
    "js/A.js": { //优先加载
        "js/B.js": { //其次
            "js/C.js": {}, //第三加载
            "js/D.js": {} //第三加载
        }
    }
}
```

即保证了文件的动态加载顺序，也保证了加载的美观。

显然，这样的好处是可以缩短文件在 100 行左右，同时也可以用来开发插件。

懂得如何加载文件，接下来就是开发者的工作了！

下面将介绍除 body 类之外的其他工具类。

#### Class Make

构造类，主要是一些工具函数。

##### 方法

###### （静态）element(tag, data = [], text = '')

返回一个 DOM 对象，其标签为 `tag`。

每个属性都包含在 `data` 里面。

其内容是 `text`。

用例：

```javascript
Make.element("div", [
    {"key": "id", "value": "foo"}
], "bar");
```

同时可以嵌套使用，如：

```javascript
Make.element("div", [
    {"key": "id", "value": "foo"}
],  Make.element("div", [
        {"key": "id", "value": "foo2"}
    ], "bar").outerHTML
);
```

在嵌套使用时，请注意代码缩进。

###### （静态）dialog(id, title, content, actions)

构造一个 id 为 `id`，标题为 `title`， 内容为 `content`，动作为 `actions` 的对话框。

返回 DOM 对象。

用例：

```javascript
Make.dialog(
    "foobar",
    "title-foobar",
    Make.element("div", [
        {"key": "id", "value": "foo"}
    ],  Make.element("div", [
            {"key": "id", "value": "foo2"}
        ], "bar").outerHTML
    ).outerHTML,
    Make.element('button', [
        {"key": "class", "value": "mdui-btn mdui-ripple"},
        {"key": "mdui-dialog-cancel", "value": ""}
    ], '关闭').outerHTML
    + Make.element('button', [
        {"key": "class", "value": "mdui-btn mdui-ripple"},
        {"key": "mdui-dialog-confirm", "value": ""},
        {"key": "id", "value": "editor-submit"}
    ], '提交').outerHTML
);
```

###### （静态）toolbarButton(href, icon, tool = "", id = "")

构造一个工具栏按钮，使得跳转链接为 `href`，图标文字为 `icon`，鼠标选中之后显示 `tool`，id 为 `id`。

图标文字即 [Material icon 图标](https://www.mdui.org/docs/material_icon)文字。

返回 DOM 对象。

用例：

```javascript
Make.toolbarButton("javascript:foo(bar);", "block", "下拉文字");
```

###### （静态）tabButton(href, icon, label)

构造一个 TAB 按钮，使得跳转链接为 `href`，图标文字为 `icon`，下方文字是 `label`。

图标文字即 [Material icon 图标](https://www.mdui.org/docs/material_icon)文字。

返回 DOM 对象。

用例：

```javascript
Make.tabButton("javascript:foo(bar);", "block", "下方文字");
```

###### （静态）name(uid, username, avatar, tag)

渲染一位用户的名字。

返回 DOM 对象。

主要用于用户列表的名字，而帖子列表的名字是内联渲染。

用例：

```javascript
Make.name("64854600dd2508478db55d33", "L1uTongwei", "xxx.jpg", "站长");
```

###### （静态）pageConfig(size, func)

生成一个每页 `size` 个内容的，回调函数为 `func` 的页码配置。

此函数用于 jqPaginator 插件。

#### Class Head

##### 属性

###### moduleList

外部 JS 文件列表。

区别于 `js/modulesList.json`，这个不是模块，是外部插件。

###### styleList

外部 CSS 文件列表。

##### 方法

###### loadJS(url, doc)

动态加载一个 JS 文件。

返回一个 Promise 对象，该对象 resolved 即表示文件加载完毕。

###### loadCSS(url, doc)

动态加载一个 CSS 文件。

返回一个 Promise 对象，该对象 resolved 即表示文件加载完毕。

###### loadFiles()

动态加载需要的文件，包含在 `this.moduleList` 和 `this.styleList`。

返回一个 Promise 对象，该对象 resolved 即表示文件加载完毕。

###### loadModules(data)

动态加载 `data` 对象中包含的文件。

返回一个 Promise 对象，该对象 resolved 即表示文件加载完毕。

在程序中，`data` 即 `js/modulesList.json` 内容。

该程序使用递归。

###### build()

构建 head 标签，初始化以下数据：

- 标题
- IE 兼容设置
- 同源限制
- favicon.ico
- 加载 `js/modulesList.json`

#### Class Backend

后端类，主要管理后端事务。

##### 属性

###### url

即后端地址。

在最开始后端地址为空，此时在部署程序（index.html）中就会终止部署，弹出对话框提示加入服务器。

##### 方法

###### constructor()

获取后端地址 `url`。

其值为本地存储的 `API_URL`，最一开始为空。

##### (静态) tips(res)

在下方弹出一个提示框，其为 `res.msg` 或 `res.data.msg`。

可以用来提示后端返回的信息，当然也可以自定义信息。

用例：`Backend.tips({"msg": "xxx"})`

##### logout()

在本地清空登录信息，需要配合后端注销使用。

使用后会回到未登录状态。

##### changeAPI(u)

修改后端地址为参数 `u`。

执行这个操作会导致页面刷新，并清除登录状态！

##### call(inter, data = {}, onsuccess = ()=>{}, onerror = ()=>{})

调用后端接口 `inter`，包含 POST 数据 `data`，成功的回调函数为 `onsuccess`，失败的回调函数为 `onerror`。

如果已经从服务器获取 `token`，就会加上字符串参数 `?token=xxx`。

使用 jQuery。

用例：`backend.tips("/xxx_xxx", {"id": uid}, handler)`

##### refreshCaptcha(obj)

刷新一个对象的验证码。

该对象是 `div` 标签。

### 后端插件开发

依据同样的道理，后端也是一个模块化的。

后端对应的组织文件为 `modules/modules.json`，其布局如下：

```javascript
{
    "/intro": { //请求的接口
        "code": "Connect.intro(database, token, post);", //调用函数
        "post": [], //POST 字段名
        "captcha_required": false, //是否需要验证码
        "login_required": false, //是否需要登录
        "operator_required": false //是否需要管理员
    }
}
```

其对应的文件需要导入，在 `route.js` 中。

例：

```javascript
Connect = require("./modules/Connect");
```

下面将要介绍工具函数！

#### functions.js

此文件存放工具函数。

##### show(statusCode, data)

返回一个 JSON 字符串，其格式为：`{"status": statusCode, "data": data}`。

其中 `data` 也会进行 JSON 转换。

##### sessionRead(database, token)

读取 session 内容，需要数据库对象及 `token`（唯一标识符）。

返回一个 Promise 对象，其返回一个 `Map` 对象。

该对象的 `_id` 字段即 session 的 `_id`。

该对象的 `id` 字段即 `token`。

其他字段即为 session 内容。

##### sessionWrite(database, token, key, value)

写入 `token` 对应的 session，字段为 `key`，值为 `value`。

返回一个 Promise 对象。

##### isLogin(database, token)

返回一个 Promise 对象，若 Promise 被拒绝即 `token` 对应的用户未登录。

Promise 被接受即用户已登录。

##### isOperator(database, token)

返回一个 Promise 对象，若 Promise 被拒绝即 `token` 对应的用户不是管理员。

Promise 被接受即用户是管理员。

##### captchaCheck(database, token, verify)

返回一个 Promise 对象，若 Promise 被拒绝即验证码错误。

Promise 被接受即验证码正确。

##### sha512(t, k)

sha512 加密算法。

`t` 是密钥，`k` 是盐。